---
title: Algorithm Notebook Ⅰ
author: Fangzheng
date: 2023-06-27 00:48:00 +0800
categories: [data structure]
tags: [algorithm notebook]
pin: false
mermaid: true  #code模块
# comments: true
math: true
---
# 滑动窗口算法可以用于解决很多字符串问题
## leetcode 3.无重复最长子串
* 定义两个指针 left 和 right，分别表示当前子串的左右边界。
初始化一个字典 dict，用于存储每个字符在当前子串中出现的次数。
不断移动右指针，如果当前字符不在字典中或者字典中该字符出现的次数为 0，就将其加入字典并增加计数；否则，说明当前子串中有重复字符，需要移动左指针，将左侧字符从字典中删除并减少计数，直到当前子串中没有重复字符为止。
在移动过程中记录最长子串的长度。

```
def lengthOfLongestSubstring(s: str) -> int:
    left, right = 0, 0
    max_len = 0
    count = {}
    while right < len(s):
        if s[right] not in count or count[s[right]] == 0:
            count[s[right]] = 1
            right += 1
            max_len = max(max_len, right - left)
        else:
            count[s[left]] -= 1
            left += 1
    return max_len
```

### 给定一个字符串 s 和一个非空的单词列表 wordDict，判断 s 是否可以被分割成一个或多个在字典中出现的单词。
* 例如，s = "leetcode"，wordDict = ["leet", "code"]，返回 True，因为 "leetcode" 可以被分割成 "leet" 和 "code" 两个单词。

* 思路如下：

* 定义一个布尔型数组 dp，其中 dp[i] 表示前 i 个字符是否可以被分割成字典中的单词。
初始化 dp[0] = True，表示空字符串可以被分割成一个单词。
枚举右指针 right，从 1 到 len(s)，对于每个右指针，枚举左指针 left，从 right-1 到 0，对于每个左指针，如果 dp[left] 为 True 且 s[left:right] 在字典中出现，那么 dp[right] 也是 True。
最终 dp[len(s)] 就是答案。
* 这个算法的时间复杂度为 O(n^2)，但实际上由于滑动窗口的限制，内层循环最多只会执行 n 次，因此它的实际时间复杂度是 O(n) 的。
``` 
def wordBreak(s: str, wordDict: List[str]) -> bool:
    n = len(s)
    dp = [False] * (n + 1)
    dp[0] = True
    for right in range(1, n+1):
        for left in range(right-1, -1, -1):
            if dp[left] and s[left:right] in wordDict:
                dp[right] = True
                break
    return dp[n]

s = "leetcode"
wordDict = ["leet", "code"]
print(wordBreak(s, wordDict))  # 输出 True
```